---
title: HK365找工周记21
date: 2023-06-12
layout: post
---

本周总结：黑马进入收尾阶段。听上上周评论区大哥的劝，准备开始做project和portfolio。

2023/6/12

1. 黑马《微服务》p68-p76 。RabbitMQ五种消息队列模型，Spring AMQP大幅简化MQ代码, 消息转换器。看的有点慢，要加速了，不然看完没时间做project了。
2. 找到了学习搭子,好耶！

2023/6/13

1. 黑马《微服务》p77-p99 Elasticsearch。 ELK这套技术栈包含①Kibana-数据可视化。②Elasticsearch-存储、计算、搜索数据。③Logstash,Beats-数据抓取。ELS它是基于Lucene搜索引擎类库来二次开发的。还简单学了一些DSL语法以及RestClient客户端
2. 黑马《微服务》p100-p118 ELS实战。 ①DSL查询文档。②搜索结果处理。③RestClient查询文档。重点：三种相关性打分算法

2023/6/14

1. 黑马《微服务》p119-p142 深入ELS。 ①数据聚合-Bucket,Metrics,Pipeline。②自动补全- pinyin分词器，RestAPI。③数据同步。④ES集群 
2. 学习双均线策略和网格交易策略，尝试复现代码，出了Bug，修了一下没搞定。

2023/6/15

1. 上午黑马《微服务》p143-p147 高级篇。 Sentinel，微服务保护重点：雪崩问题和4种解决保护方案-超时处理，线程隔离，熔断降级，流量控制。 
2. 下午上了App development的课。简单构思了一下final project，打算尝试把之前用LSTM做的bitcoin prediction model搬到手机上，画画UI，顺便连一下Binance接口，给自己造个工具轮子试试。
3. 晚上听了一下Blockchain Academy的讲座。本来以为会是上课的模式，结果是大家一起分享行业动态之类的研讨会。接触了一些比较有趣的观点，顺手在推上follow了几个speaker，还加了Buji DAO的频道。不过我应该也懒得看，hhh，毕竟我连PANews都懒得打开

2023/6/16

1. 黑马《微服务》p147-p149 高级篇。分布式事务①理论基础：Cap定理和BASE理论 。②Seata底层：Seata架构，部署TC服务，微服务集成Seata。③实践：XA，AT，TCC，SAGA。④高可用
2. 黑马《微服务》p150-p153 高级篇。分布式缓存①Redis持久化-RDB，AOF。②Redis主从集群。③Redis哨兵。④Redis分片集群
3. 黑马《微服务》p154-p157 高级篇。多级缓存(亿级流量)①JVM进程缓存：Caffeine本地缓存库。②Lua语法入门。③多级缓存：OpenResty。④缓存同步：Canal(进程缓存)
4. 黑马《微服务》p158-p161 高级篇。MQ①消息可靠性。②死信交换机。③惰性队列。④MQ集群

2023/6/17

1. 黑马《微服务》p163-p184 面试篇。主要是关于微服务，MQ，Redis的面试问题。
2. 开始写笔记，从头把这个给微服务篇梳理一遍。今天完成了p1-p30的笔记整理。

2023/6/18

1. 早早跑来UST参加Blockchain Academic的开营仪式。第一次来参加这种活动，见到了很多行业的大佬。

   今天的Topic是蔡文胜先生提出的AI+Web3，从社会意识形态和科技两个方面来阐述和分享他对未来两个行业结合发展的见解。其中，他着重推荐了《主权个人》。这是一本启发了中本聪的书籍，跨时代的预言到了比特币的诞生。

   蔡先生还提到。今天，大家争夺的就是知识、科技，当然还有能源，但也不太用传统的暴力手段去获得。未来，在软件主导的世界，财富就是信息，武器就是信息，土地也是信息；或者，反过来说也可以。信息和信息就是财富、武器、土地。人类社会的结构也将随之改变，将更少的依赖于创造者和索取者之间的关系。知识、技能、能量，以及它们之间的交换或交易，密度正变得越来越大，速度变得越来越快，里面的机会和不确定性也几何倍数地增加。随着数字技术的发展，传统组织对暴力、知识及财富的垄断，将逐渐瓦解，去中心化，主权个人将会崛起。

   我斗胆也向蔡先生发问：“作为科技背景的学生，如何在工业界探索Web3+ AI的角色？”当我们提到AI，我们可以想到多模态语言模型，计算机视觉，推荐算法等。提到Web3，也会有ZK，隐私计算，合约合规等方向。但是AI+Web3方向目前还是一片混沌，如何去探索？“
   答：OpenAI目前是一个典型，用DAO的形式来组建AI公司。但是由于法律监管等，目前也没有太多比较成熟的解决方案和可参考的案例。

