---
title: HK365找工周记50-实习总结
date: 2024-01-01
layout: post
---

2024/01/01-2023/01/07:
摘要：中资top券商，后端，衍生品估值、定价

工作成果：
1. 后端开发-衍生品定价与估值平台
   1. 【数据库】类高盛SecDB衍生品存储系统研究 
   2. 【Python】Python集成Spring Cloud - Nacos
   3. 【Devops】Bloomberg数据脚本以及其自动化-java定时任务 xxljob
   4. 【API】java springcloud后端API开发，从repo到service到controller再到写test的全流程 nacos,RestTemplate 
2. 网络安全研究
   1. 美国网络安全法规、数据安全法规、数据跨境法规调研报告
   2. NIST网络安全框架（CSF）研究
   3. 零信任网络安全架构研究
   4. 工商美国事故分析报告


实习结果：
从产出上来讲，我对自己是不太满意的。自己在这段实习中其实五成的时间在做research-数据库和法规方面，五成时间在开发上。业务上来说，是能了解到整个derivative pricing and valuation的全流程的，收获很大，学到了很多quant和金融方面的知识。但是从技术上来说，可能是自己比较菜的原因，感觉自己开发和学习的效率有点低。（当然也有一部分原因是自己忙着秋招，天天熬夜和到处跑去面试，白天上班没精神。

实习感受：
1. 中资公司的实习感受很不错。首先，它朝九晚六且有两个小时的lunch break，这对本人真的很重要。我的mentor和同事也都很nice，布置的任务有足够的学习空间和业务价值。另外，公司在IFC，实打实体验了一把中环打工人的感觉。
2. 缺点就是，我拿不到校招offer!哈哈哈哈哈，同为intern的local哥真的都很强。技术栈方面其实都挺好的，用的都是新技术，但不是特别深入。另外，天天穿衬衫西裤不是很舒服，怀念我的洞洞鞋（洞门！

--------------------------------------------------------------------------------------------------
2024/01/01-2023/01/07:
摘要：中资券商，后端，衍生品估值、定价

实习结果：
从产出上来讲，我对自己是不太满意的。自己在这段实习中其实五成的时间在做research-数据库和合规方面，五成时间在开发上。业务上来说，是能了解到整个derivative pricing and valuation的全流程的，收获很大，学到了很多quant和金融方面的domain knowledge。但是从技术上来说，可能是自己比较菜的原因，感觉自己开发和学习的效率有点低。（当然也有一部分原因是自己忙着秋招，天天熬夜和到处跑去面试，白天上班没精神。

实习感受：
1. 中资公司的实习感受很不错。首先，它朝九晚六且有两个小时的lunch break，这对本人真的很重要。我的mentor和同事也都很nice，布置的任务有足够的学习空间和业务价值。另外，公司在IFC，实打实体验了一把中环打工人的感觉。
2. 缺点就是，我拿不到校招offer!哈哈哈哈哈，同为intern的local哥真的都很强。技术栈方面其实都挺好的，用的都是新技术，但不是特别深入。另外，天天穿衬衫西裤不是很舒服，怀念我的洞洞鞋（洞门！

