---
title: Dairy 学习笔记 2025.11.03-11.07
date: 2025-11-03
layout: post
---

## 2025.11.3 to 2025.11.7

1. 抵押贷款支持证券

2. CDS 利差（Spread）≈ 违约概率（PD）×（1 - 回收率）。
   潜在损失 = 违约风险暴露（EAD）× 违约损失率（LGD）
   预期损失 = 违约风险暴露（EAD）× 违约概率（PD）× 违约损失率（LGD）

3. Assets = Liabilities + Equity。Equity multiplier = (Liabilities + Equity)/Equity

4. 基本面分析，技术分析(动量)，行为分析，情感分析

5. 最近突然生出一个强烈的感触：开源精神和买方市场的底层逻辑，似乎从根上就存在一种天然的互斥感。
    学计算机这么多年，"开源" 两个字几乎贯穿了整个学习和成长过程。我们早就习惯了在开源社区里共享资源、交换思路 — 代码公开可查，工具免费可用，开发者们抱团讨论、互相补位，才一步步迭代出如今强大的框架和系统。这种 "开放即共赢" 的理念，早已刻进了技术人的思维里：越多人参与，越能发现问题、优化方案，最终推动整个行业的进步，每个人也能在这个过程中借力成长。
    但踏入买方的领域后，这种认知却被彻底颠覆了。作为市场的流动性提供者，买方的核心逻辑是 "对抗" 而非 "共享"。你的每一套交易策略，本质上都是在和其他市场参与者争夺利润，大家站在同一片赛道上，拼的就是信息差和独家逻辑。一个策略的容量往往是有限的，一旦公开或被太多人知晓，资金涌入就会迅速摊薄收益，甚至让策略直接失效。更极端的是，若核心逻辑被对手吃透，还可能遭到反向狙击，得不偿失。所以在这个行业里，"藏" 成了一种本能：核心策略讳莫如深，关键数据严格保密，就连思路交流也大多点到即止，没人愿意把真正的 "看家本领" 拿出来共享。
    回头想想，这或许就是不同领域的底层规则差异：开源的核心是 "聚合力量"，靠共享实现共赢；而买方的核心是 "抢占先机"，靠稀缺性实现盈利。没有绝对的好坏，只是身处其中，虽然会怀念开源世界的纯粹与开放，也默默把自己的github repo全部设置成private 。 毕竟，不像互联网是做大蛋糕，买方是零和博弈。

6. 最近和室友聊天，我忍不住感慨，自己现在做的工作技术壁垒不高，未来不管是回内地发展，还是冲刺北美科技公司，恐怕都没什么竞争力。
    反观他，一直深耕 AI 领域，路径特别清晰垂直 —— 从早期的计算机视觉（CV）切入，再到自然语言处理（NLP），接着钻研基于 Transformer 的预训练与微调技术；前两年紧跟 RAG、Agent 热潮，如今又聚焦地球模型、空间感知、具身智能等前沿方向，专业深度让人折服。
    再看我自己，看似涉猎广泛：懂点软硬件开发、大数据、区块链，也了解 AI、数据分析和金融市场，但其实都是 "样样通、样样松"，没有一个领域能称得上精通。不过室友的话点醒了我：这或许正是我的核心优势。我不需要在单一领域做到顶尖，而在于跨领域的复合积累。比如 Web3 领域，我曾亲自发过币、推出过 NFT，还上线过去中心化交易所（DEX）—— 虽然项目最终失败，但我始终在关注行业生态。AI领域我也做过大模型的部署已经RAG系统的开发。再加上我一直都在做data相关的工作。这些实操经验和行业认知，对投资团队来说就是极具价值的领域知识。
    公司里不乏顶尖的金融人才，我在投资、研究、交易等传统环节很难超越他们。如果不想一直只做 "取数工具人"，未来我的竞争力或许不该局限于技术，而要聚焦业务理解与认知升级，去挖掘像 "另类数据" 一样的独特领域优势，打造差异化的核心壁垒。
